---
title: "65 pulgadas, resolución 4K Ultra HD y tecnología HDR10 Pro - a esta LG solo le faltaba un gran descuento como este"
date: 2025-03-29T02:14:24+0000
categories: [Noticias]
tags: ["televisores", "LG", "Samsung", "4K Ultra HD", "tecnología HDR10 Pro", "mercado", "consumidores."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-FZhP7Cf9XZEitzELkjE6guCm.png?st=2025-03-29T01%3A14%3A24Z&se=2025-03-29T03%3A14%3A24Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-03-28T17%3A08%3A45Z&ske=2025-03-29T17%3A08%3A45Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=4mDpGGaiXlc1dYCDdMX4CwhAq1BMOWnYQMTk2ZF%2BW0c%3D"
---

En el competitivo mercado de los televisores, las marcas LG y Samsung continúan destacándose por ofrecer innovación y calidad en sus productos. En esta ocasión, LG ha sorprendido a los consumidores con un impresionante televisor de 65 pulgadas, con una resolución 4K Ultra HD y la tecnología HDR10 Pro. Estas características se suman a la reputación de LG como uno de los principales fabricantes de televisores del mundo, compitiendo directamente con gigantes como Samsung en el mercado de la electrónica de consumo.

Muchos consumidores, al elegir un televisor, tienden a inclinarse por marcas reconocidas y de renombre, como LG y Samsung. Esta preferencia se asemeja, de cierta manera, a la rivalidad entre equipos de fútbol como el Barcelona y el Real Madrid, donde los seguidores se posicionan claramente a favor de una marca en detrimento de la otra. En el mundo de los televisores, esta lealtad a una marca específica puede influir en las decisiones de compra, ya que tanto LG como Samsung tienen una amplia gama de productos para satisfacer las necesidades de los consumidores más exigentes.

El televisor LG de 65 pulgadas con resolución 4K Ultra HD y tecnología HDR10 Pro representa la apuesta de la marca por ofrecer una experiencia visual inigualable. Con la creciente demanda de televisores con características avanzadas, LG busca mantenerse a la vanguardia de la tecnología y superar las expectativas de los usuarios más exigentes. Este modelo en particular ha generado gran interés entre los consumidores, especialmente con el atractivo descuento que actualmente se encuentra disponible.

En definitiva, la competencia entre marcas como LG y Samsung en el mercado de los televisores continúa siendo intensa, con ambas compañías buscando destacarse a través de la innovación y la calidad de sus productos. La preferencia de los consumidores por una marca u otra, al igual que en el mundo del deporte, puede influir en sus decisiones de compra y en la percepción que tienen sobre la tecnología disponible en el mercado. Con este nuevo lanzamiento, LG demuestra una vez más su compromiso con la excelencia y la satisfacción de sus clientes, consolidándose como una de las marcas líderes en el sector de los televisores.
    