---
title: "El cable submarino Barracuda logra 100 millones de Teset Capital y deja Alicante por Valencia"
date: 2025-02-04T14:16:01+0000
categories: [Noticias]
tags: ["cable submarino", "Barracuda", "inversión", "Valencia", "fibra óptica", "alta capacidad", "conectividad", "desarrollo tecnológico."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-6mfMHXZCRQOJ703MjTFBGK5M.png?st=2025-02-04T13%3A16%3A01Z&se=2025-02-04T15%3A16%3A01Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-02-04T00%3A17%3A46Z&ske=2025-02-05T00%3A17%3A46Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=e0f9uP7ic3oxNaWcxVHPQyE5K0%2BKxngzsUFhBKIFgp8%3D"
---

En un sorpresivo giro de los acontecimientos, el cable submarino Barracuda, que ha sido un proyecto emblemático en la región de Alicante, ha logrado una impresionante inversión de 100 millones de Teset Capital. Este hito financiero ha sido recibido con entusiasmo por parte de la empresa Valencia Digital Port Conn, la promotora de esta infraestructura de fibra óptica de alta capacidad. Sin embargo, la noticia llega acompañada de una decisión que ha generado controversia en la comunidad: el cable Barracuda dejará atrás a Alicante para trasladarse a Valencia.

Este cambio de ubicación implica que Alicante se quedará sin la tan ansiada puerta directa a las grandes autopistas de datos de banda ancha que se había anticipado hace más de tres años. La noticia ha generado incertidumbre en la región, ya que el cable submarino Barracuda representaba una oportunidad única para integrar a Alicante en la red de comunicaciones de alta velocidad y capacidad que demanda la era digital actual. La decisión de trasladar el proyecto a Valencia plantea interrogantes sobre el futuro de la conectividad en la región y el impacto que esto tendrá en el desarrollo tecnológico y económico local.

Con la noticia de la inversión de 100 millones de Teset Capital, se abre un nuevo capítulo en la historia del cable submarino Barracuda. Esta inyección de capital no solo garantiza la viabilidad financiera del proyecto, sino que también abre la puerta a nuevas oportunidades de crecimiento y expansión en el ámbito de las comunicaciones digitales. La empresa Valencia Digital Port Conn se encuentra en una posición privilegiada para aprovechar este impulso y consolidar su posición como un actor clave en el sector de la fibra óptica de alta capacidad.

A pesar de la mudanza del cable Barracuda de Alicante a Valencia, es importante recordar el impacto positivo que esta infraestructura ha tenido en la región. Durante su tiempo en Alicante, el proyecto generó expectativas y promesas de progreso que, si bien no se han materializado completamente, han sentado las bases para un futuro digital más conectado y eficiente. A medida que el cable submarino se prepara para su nueva etapa en Valencia, queda por verse cómo esta decisión afectará a Alicante y qué oportunidades surgirán en el horizonte para la región en términos de conectividad y desarrollo tecnológico.
    