---
title: "El IAC pone en marcha el proyecto CELESTE, que busca potenciar sus tecnologías en sectores espacial y óptico"
date: 2025-02-07T13:14:46+0000
categories: [Noticias]
tags: ["Instituto de Astrofísica de Canarias", "proyecto CELESTE", "óptica avanzada", "tecnologías espaciales", "exploración espacial", "vanguardia", "tecnologías de última generación."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-m12yo0CM1mc9K4aw4taPUW1d.png?st=2025-02-07T12%3A14%3A46Z&se=2025-02-07T14%3A14%3A46Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-02-07T00%3A30%3A46Z&ske=2025-02-08T00%3A30%3A46Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=BP40HS5uKn06hjgf//ILKP3UTJ3AgoXl0O%2BSsx%2BZDbA%3D"
---

El Instituto de Astrofísica de Canarias ha dado un paso significativo en su búsqueda por potenciar sus tecnologías en los sectores espacial y óptico al poner en marcha el proyecto CELESTE. Este ambicioso proyecto se enfoca en el desarrollo de óptica avanzada y aplicaciones espaciales, con el objetivo de establecer un centro de excelencia en estas áreas. Con la puesta en marcha de CELESTE, el IAC busca reforzar y ampliar su experiencia en tecnologías de vanguardia que contribuyan al avance de la ciencia y la exploración espacial.

El proyecto CELESTE representa un hito importante para el Instituto de Astrofísica de Canarias, ya que consolidará su posición como un referente en el campo de la óptica avanzada y las tecnologías espaciales. Con un enfoque en la innovación y la excelencia, se espera que este proyecto impulse la investigación y el desarrollo de nuevas tecnologías que beneficien tanto a la comunidad científica como a la industria espacial. El IAC se posiciona así como un actor clave en la vanguardia de la exploración del espacio y el desarrollo de tecnologías punteras.

El centro de excelencia que se pretende establecer a través del proyecto CELESTE no solo contribuirá al avance de la ciencia y la tecnología, sino que también abrirá nuevas oportunidades en el sector espacial y óptico. Con un enfoque multidisciplinario y una visión a largo plazo, el Instituto de Astrofísica de Canarias busca posicionarse como un líder en la investigación y la aplicación de tecnologías de última generación. Este impulso en el ámbito de la óptica avanzada y el espacio promete generar beneficios tanto a nivel local como internacional.

Las tecnologías que se desarrollarán en el marco del proyecto CELESTE representarán un avance significativo en la exploración espacial y las aplicaciones terrestres de la óptica avanzada. Con un equipo de expertos altamente cualificados y una infraestructura de vanguardia, el IAC está preparado para enfrentar los desafíos y aprovechar las oportunidades que ofrece este proyecto. El compromiso del Instituto de Astrofísica de Canarias con la excelencia y la innovación se refleja en la puesta en marcha de CELESTE, que promete marcar un antes y un después en el campo de la tecnología espacial y la óptica avanzada.
    