---
title: "Aedive pide al Gobierno reforzar la industria de las infraestructuras de recarga ante los aranceles"
date: 2025-04-04T13:16:26+0000
categories: [Noticias]
tags: ["Asociación Empresarial", "Movilidad Eléctrica", "infraestructuras de recarga", "vehículos eléctricos", "desarrollo", "sostenibilidad", "aranceles."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-3tVihdOJbEL3943jggSqBsOQ.png?st=2025-04-04T12%3A16%3A26Z&se=2025-04-04T14%3A16%3A26Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-04-03T21%3A00%3A54Z&ske=2025-04-04T21%3A00%3A54Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=Rt9BmBLAxLbQkeTTVizR%2B6F6eugi1fvbI0yLXr2UqE0%3D"
---

La Asociación Empresarial para el Desarrollo e Impulso de la Movilidad Eléctrica (Aedive) ha realizado un llamado al presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, en relación a la necesidad imperante de reforzar la industria de las infraestructuras de recarga de vehículos eléctricos frente a la imposición de nuevos aranceles. Este mensaje, proveniente de una entidad comprometida con el progreso y la sostenibilidad del sector, resalta la importancia estratégica de potenciar el desarrollo de estas infraestructuras para el avance de la movilidad eléctrica en España.

En un contexto en el que la transición hacia una movilidad más sostenible se vuelve cada vez más urgente, Aedive destaca la relevancia de contar con una red de infraestructuras de recarga sólida y eficiente que permita impulsar el uso de vehículos eléctricos en el país. La asociación enfatiza que el fortalecimiento de este tipo de infraestructuras es fundamental para garantizar la viabilidad y el crecimiento de la movilidad eléctrica, promoviendo así la reducción de emisiones contaminantes y contribuyendo a la lucha contra el cambio climático.

Ante la incertidumbre generada por la imposición de aranceles que podrían afectar la importación de equipos y tecnologías necesarios para la expansión de las infraestructuras de recarga, Aedive insta al Gobierno a tomar medidas concretas que fomenten la inversión y el desarrollo de este sector estratégico. La asociación subraya la importancia de establecer un marco regulatorio claro y favorable que incentive la innovación y la inversión en infraestructuras de recarga, facilitando así la transición hacia una movilidad eléctrica más accesible y eficiente en el territorio nacional.

En este sentido, Aedive plantea la necesidad de establecer un diálogo fluido y constructivo entre el sector público y privado para impulsar el crecimiento de la industria de las infraestructuras de recarga en España. La colaboración entre ambas partes resulta fundamental para identificar oportunidades de mejora, superar obstáculos y promover la adopción masiva de vehículos eléctricos, contribuyendo así a la creación de un ecosistema de movilidad más sostenible y competitivo en el país. Con su llamado al presidente del Gobierno, la Asociación Empresarial para el Desarrollo e Impulso de la Movilidad Eléctrica busca generar conciencia sobre la importancia estratégica de reforzar las infraestructuras de recarga en el contexto actual de transición hacia una movilidad más limpia y eficiente.
    