---
title: "Carla Estivill, científica fitoterapeuta promotora de la calidad del sueño - 'Si no se te ocurre dejar de comer por falta de tiempo, ¿por qué sí restas horas a dormir?'"
date: 2025-03-15T02:14:40+0000
categories: [Noticias]
tags: ["calidad del sueño", "bienestar", "dificultades para conciliar el sueño", "salud física", "salud mental", "ambiente propicio para el descanso", "hábitos saludables."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-VVnquAFzHBSciixTgfOp70lh.png?st=2025-03-15T01%3A14%3A39Z&se=2025-03-15T03%3A14%3A39Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-03-14T19%3A09%3A55Z&ske=2025-03-15T19%3A09%3A55Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=7yG%2BxaK0vs1WLXaCHeuDtmc53uU5sKc3eh3mnVgjIKw%3D"
---

La calidad del sueño es un aspecto fundamental para el bienestar de las personas, sin embargo, según datos proporcionados por la Sociedad Española de Neurología, casi la mitad de la población, llegando hasta un 48%, experimenta dificultades para conciliar el sueño de manera efectiva. Este fenómeno no solo afecta la cantidad de horas de descanso, sino también la calidad del mismo, lo cual puede repercutir de manera negativa en la salud física y mental de las personas.

Diversos factores pueden influir en la capacidad de conciliar el sueño de manera adecuada. Desde la temperatura del entorno, el nivel de ruido presente, la exposición a la luz artificial antes de dormir, hasta el uso constante del móvil, estos elementos pueden interferir en el proceso natural de conciliación del sueño, provocando alteraciones en la calidad del descanso nocturno. Es importante tener en cuenta la relevancia de crear un ambiente propicio para el descanso, alejado de estímulos que puedan perturbar el sueño reparador.

La científica fitoterapeuta Carla Estivill, reconocida promotora de la calidad del sueño, plantea una reflexión interesante: "Si no se te ocurre dejar de comer por falta de tiempo, ¿por qué sí restas horas a dormir?". Esta afirmación invita a cuestionar la importancia que se le da al descanso en la rutina diaria, recordando que el sueño es una necesidad básica que no debe ser descuidada. En un mundo cada vez más frenético y exigente, es crucial priorizar la calidad del sueño como pilar fundamental para mantener una buena salud física y mental.

A través de la concienciación sobre la importancia de la calidad del sueño y la adopción de hábitos saludables, es posible mejorar la calidad de vida de la población en general. La Sociedad Española de Neurología enfatiza la relevancia de abordar el tema de las dificultades para conciliar el sueño, ofreciendo pautas y recomendaciones para favorecer un descanso reparador y revitalizante. Pequeños cambios en el estilo de vida y la creación de un entorno favorable al descanso pueden marcar la diferencia en la calidad del sueño y, por ende, en la salud integral de las personas.

En conclusión, la calidad del sueño es un aspecto fundamental que no debe ser subestimado. Tomar medidas para mejorar la conciliación del sueño y prestar atención a los factores que pueden afectarla son pasos clave para garantizar un descanso óptimo. Con la orientación de expertos en el tema, como la científica fitoterapeuta Carla Estivill y las recomendaciones de entidades especializadas como la Sociedad Española de Neurología, es posible avanzar hacia un descanso más reparador y una mejor calidad de vida para la población en general.
    