---
title: "Corberán - “Lo de Simeone en el Atlético es una barbaridad; yo tengo la ilusión de recuperar la grandeza del Valencia”"
date: 2025-02-22T13:14:23+0000
categories: [Noticias]
tags: ["técnico", "Carlos Corberán", "Diego Simeone", "Atlético de Madrid", "Valencia", "Mestalla", "La Liga", "fútbol español", "estrategia", "jugadores", "afición", "victoria", "competencia", "equipo", "temporada."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-QKc1ULm33W4w3HJuzovdIYDi.png?st=2025-02-22T12%3A14%3A23Z&se=2025-02-22T14%3A14%3A23Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-02-22T03%3A06%3A47Z&ske=2025-02-23T03%3A06%3A47Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=btjk2toe1cmRI5wK7pilXwkeW9ZsDllxK9O5UHltQTk%3D"
---

El técnico blanquinegro, Carlos Corberán, ha expresado su admiración por la gestión de Diego Simeone al frente del Atlético de Madrid, calificándola como una "barbaridad". En sus declaraciones, Corberán no escatimó en elogios hacia el técnico rojiblanco, destacando su capacidad para liderar al equipo colchonero hacia la excelencia en el terreno de juego. Asimismo, el entrenador del Valencia manifestó su deseo de recuperar la grandeza de su propio equipo, apelando a la afición y al estadio de Mestalla como pilares fundamentales para lograr dicho objetivo.

En medio de la competencia por alcanzar los puestos de privilegio en La Liga, Corberán subrayó la importancia de obtener una victoria significativa ante un rival de la talla del Atlético de Madrid. Consciente del potencial del conjunto rojiblanco, que aspira a conquistar tres títulos en la presente temporada, el técnico blanquinegro asume el desafío con determinación y confianza en el rendimiento de sus dirigidos. La victoria en Mestalla se presenta como un paso crucial en la hoja de ruta trazada por el Valencia para situarse en la élite del fútbol español.

El enfrentamiento entre ambos equipos promete ser un duelo táctico de alta intensidad, donde la estrategia y el desempeño individual de los jugadores serán determinantes para inclinar la balanza a favor de uno u otro lado. En este contexto, la afición valencianista jugará un papel fundamental en el aliento y el apoyo constante al equipo, creando un ambiente propicio para la consecución de la ansiada victoria. Con el objetivo de competir al máximo nivel y aspirar a lo más alto en la temporada en curso, el Valencia se prepara para un choque trascendental que pondrá a prueba su capacidad de superación y entrega en cada minuto de juego.

En definitiva, la expectación y la emoción están servidas para un encuentro que promete emociones fuertes y momentos de gran intensidad en el césped de Mestalla. Con la mirada puesta en la recuperación de la grandeza del Valencia y en la ambición de alcanzar la victoria ante un equipo de la talla del Atlético de Madrid, Carlos Corberán y sus pupilos afrontan un desafío de envergadura que marcará un antes y un después en la temporada blanquinegra. La lucha por los tres puntos y el honor deportivo se convierten en los principales motores que impulsan al equipo a dar lo mejor de sí mismo en cada jugada, en cada balón disputado y en cada instante de un choque que se antoja apasionante y lleno de incógnitas por despejar.
    