---
title: "El Ibex responde a la llamada del Rey a proteger 'el mundo de hoy' - urge a que haya en Europa 'estabilidad y desregulación'"
date: 2025-04-02T01:15:14+0000
categories: [Noticias]
tags: ["Ibex", "indicador bursátil", "estabilidad", "tecnologías de uso dual", "inversión", "Defensa", "crecimiento económico", "innovación."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-T3Q1ifVH4rz5m5tyR8A7RBzl.png?st=2025-04-02T00%3A15%3A14Z&se=2025-04-02T02%3A15%3A14Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-04-02T01%3A15%3A14Z&ske=2025-04-03T01%3A15%3A14Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=dn/Sdivo/qbAMrQvHxbCnybWbMDIhuEOZNNJwauH%2BNg%3D"
---

El Ibex, principal indicador bursátil de la Bolsa española, ha mostrado una respuesta contundente a la llamada del Rey a proteger "el mundo de hoy". En un contexto marcado por la incertidumbre y la necesidad de estabilidad, el Ibex ha urgido a que en Europa se fomente la estabilidad y la desregulación para impulsar el crecimiento económico. Esta postura se enmarca en la búsqueda de un escenario propicio para la inversión y el desarrollo de tecnologías de uso dual, aspectos cruciales para la evolución de la economía europea.

En este sentido, Criteria, una de las empresas líderes en el sector de la inversión, ha anunciado su apertura a invertir en tecnologías de uso dual, considerando la Defensa como "un bien público". Esta decisión estratégica no solo responde a las demandas del mercado, sino que también refleja un compromiso con la innovación y el fortalecimiento de la industria tecnológica en Europa. La apuesta por las tecnologías de uso dual no solo implica un potencial crecimiento económico, sino que también contribuye a la seguridad y la defensa de los países europeos.

La Defensa, entendida como un pilar fundamental para garantizar la estabilidad y seguridad de un país, se convierte así en un eje central en la estrategia de inversión de Criteria. La empresa ha identificado la importancia de colaborar en el desarrollo de tecnologías que puedan tener aplicaciones tanto civiles como militares, contribuyendo de esta forma a la creación de un entorno más seguro y competitivo. Esta visión de la Defensa como "un bien público" resalta la responsabilidad social y el compromiso de Criteria con el desarrollo sostenible y la protección de los intereses europeos.

En el marco de la iniciativa 'Wake Up Spain', que busca impulsar la economía y la innovación en el país, la apertura de Criteria a invertir en tecnologías de uso dual representa un paso significativo hacia la diversificación y el fortalecimiento del tejido empresarial español. La colaboración entre el sector privado y el público en la promoción de contenidos relacionados con la innovación y la tecnología es esencial para impulsar el crecimiento económico y la competitividad de España en un contexto globalizado. La apuesta por las tecnologías de uso dual no solo contribuirá al desarrollo de la industria nacional, sino que también posicionará a España como un referente en el ámbito de la innovación tecnológica.

En conclusión, la decisión de Criteria de invertir en tecnologías de uso dual, considerando la Defensa como "un bien público", refleja un enfoque estratégico orientado hacia la innovación, la seguridad y el crecimiento económico. Esta apuesta se alinea con las demandas del mercado y con la necesidad de promover la estabilidad y la desregulación en Europa, aspectos fundamentales para impulsar el desarrollo económico y tecnológico en la región. La colaboración entre el sector privado y público, en el marco de iniciativas como 'Wake Up Spain', se presenta como una oportunidad para potenciar el potencial innovador de España y consolidar su posición en el panorama internacional.
    