---
title: "El Libro Blanco de la Defensa pone las bases para que la mitad de la inversión en armamento sea en empresas de la UE"
date: 2025-03-19T02:14:58+0000
categories: [Noticias]
tags: ["Libro Blanco de la Defensa", "inversión en armamento", "empresas de la Unión Europea", "sector de la defensa", "campeones europeos", "industria armamentística", "manufactura de armamento", "autonomía estratégica", "seguridad del continente", "competitividad"]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-vsrnuxKX1Jkcnx9gkVDQkmDV.png?st=2025-03-19T01%3A14%3A58Z&se=2025-03-19T03%3A14%3A58Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-03-18T07%3A58%3A55Z&ske=2025-03-19T07%3A58%3A55Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=/s5rzaBSSeMbnFnDE9PKPkTBSS6MgilW0UsXynFPGIk%3D"
---

El Libro Blanco de la Defensa ha generado un impacto significativo al plantear las bases para que la mitad de la inversión en armamento se destine a empresas de la Unión Europea. Este movimiento estratégico respalda el plan Von der Leyen y aboga por un marcado recorte en las compras de armas a Estados Unidos, promoviendo así la creación de "campeones" europeos en el sector de la defensa. Este enfoque, liderado por el gobierno español, refleja un cambio de paradigma en la política de adquisiciones militares, alentando la consolidación de la industria armamentística dentro del ámbito comunitario.

En este contexto, la empresa española Indra ha situado su mirada en Santa Bárbara, subsidiaria de General Dynamics, en un movimiento estratégico que responde al "anhelo" del presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, por establecer un gigante de la Defensa en territorio español. Esta decisión de Indra no solo se alinea con las directrices del Libro Blanco de la Defensa, sino que también evidencia la ambición de fortalecer la presencia de compañías europeas en el mercado global de armamento, en consonancia con la visión de crear verdaderos líderes en la industria militar a nivel continental.

La propuesta de impulsar la manufactura de armamento en empresas de la Unión Europea resalta la importancia de reducir la dependencia de proveedores extranjeros, especialmente de Estados Unidos, en aras de fortalecer la autonomía estratégica y la seguridad del continente. Al fomentar la consolidación de "campeones" europeos en el sector de la defensa, se busca no solo potenciar la competitividad de la industria armamentística en la región, sino también garantizar un mayor control sobre el desarrollo y suministro de tecnologías clave para la seguridad y la defensa.

En este sentido, la apuesta de Indra por enfocarse en Santa Bárbara de General Dynamics como un potencial aliado estratégico en la creación de un gigante de la Defensa europeo, subraya la relevancia de la cooperación entre empresas del continente para alcanzar los objetivos trazados en el marco del Libro Blanco de la Defensa. Esta sinergia entre actores del sector privado, en sintonía con las directrices gubernamentales, apunta a un futuro prometedor para la industria de armamento en Europa, marcado por la consolidación de una base industrial sólida y competitiva a nivel global.
    