---
title: "Guadalajara cerró el 2024 con cifra histórica en el sector inmobiliario industrial"
date: 2025-02-07T02:15:38+0000
categories: [Noticias]
tags: ["empresa líder", "servicios inmobiliarios", "CBRE", "Guadalajara", "sector industrial", "Zona Metropolitana", "espacios industriales", "clase A", "mercado inmobiliario", "inversión", "desarrollo industrial", "México."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-efK0NC7vDRfkZoGhMlHCwGcM.png?st=2025-02-07T01%3A15%3A38Z&se=2025-02-07T03%3A15%3A38Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-02-06T20%3A16%3A39Z&ske=2025-02-07T20%3A16%3A39Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=8el9VWA9mYpZZtg4rk3WZ6Ff1BpQrbJoCx4rphyNaYA%3D"
---

La empresa líder en servicios inmobiliarios, CBRE, ha revelado datos impactantes sobre el sector industrial de Guadalajara al cierre del año 2024. Según el informe presentado por CBRE, la absorción bruta de espacios comerciales industriales clase A en la Zona Metropolitana de Guadalajara (ZMG) ha alcanzado una cifra sin precedentes, superando los 592 mil metros cuadrados. Este impresionante resultado representa un incremento del 30% en comparación con años anteriores, consolidando a Guadalajara como un polo de desarrollo industrial de gran relevancia en México.

La Zona Metropolitana de Guadalajara continúa destacándose como un atractivo destino para las inversiones en el sector inmobiliario industrial, atrayendo la atención de empresas nacionales e internacionales. La demanda de espacios industriales clase A en esta región ha sido notoriamente alta, impulsada por factores como la ubicación estratégica de Guadalajara, su infraestructura de primer nivel y la mano de obra calificada disponible en la zona. Estos elementos han contribuido significativamente al crecimiento y desarrollo del mercado inmobiliario industrial en la ZMG.

La tendencia positiva en la absorción bruta de metros cuadrados en Guadalajara refleja la confianza y el interés de los inversionistas en esta región. La diversificación de la oferta de espacios industriales clase A en la Zona Metropolitana de Guadalajara ha permitido atender las necesidades específicas de diferentes sectores económicos, desde la logística hasta la manufactura avanzada. Este dinamismo en el mercado inmobiliario industrial impulsa la competitividad de Guadalajara en el ámbito nacional e internacional, posicionándola como un referente en la industria.

CBRE, como empresa especializada en servicios inmobiliarios, ha sido un actor clave en el impulso y la profesionalización del mercado industrial en Guadalajara. Su expertise y conocimiento del sector han contribuido a la identificación de oportunidades de inversión y al cierre de importantes negociaciones que han potenciado el crecimiento del sector. Con la continua expansión y desarrollo de la Zona Metropolitana de Guadalajara, se espera que la demanda de espacios industriales clase A siga en aumento, consolidando a la región como un polo de atracción para el mercado inmobiliario industrial en México y generando oportunidades de negocio para inversionistas y empresas interesadas en formar parte de este próspero entorno económico.
    