---
title: "La cumbre sobre IA reúne en París a un centenar de países para mejorar la gobernanza global"
date: 2025-02-10T13:14:23+0000
categories: [Noticias]
tags: ["inteligencia artificial", "IA", "gobernanza global", "tecnología de IA", "marco regulatorio", "ética", "sociedad", "regulación", "algoritmos", "privacidad", "innovación", "progreso tecnológico", "derechos humanos", "bienestar social."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-fwPCKU3ROFCoyhFT5oLPkbWD.png?st=2025-02-10T12%3A14%3A23Z&se=2025-02-10T14%3A14%3A23Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-02-10T07%3A42%3A47Z&ske=2025-02-11T07%3A42%3A47Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=pEyftGJx%2BP/fcM9irmev%2BqML0W9VUDbGZB21XU%2BQLdY%3D"
---

La cumbre sobre inteligencia artificial (IA) que se celebra en París ha reunido a representantes de un centenar de países con el objetivo de mejorar la gobernanza global en este campo. El evento, que comenzó este lunes, busca establecer un marco regulatorio que garantice que la tecnología de IA se utilice de manera ética y en beneficio de la sociedad en su conjunto. La importancia de esta cumbre radica en la necesidad de abordar los desafíos y oportunidades que la IA plantea en la actualidad, así como en el futuro.

Los participantes en la cumbre están debatiendo sobre cómo regular el uso de la inteligencia artificial en diferentes sectores, desde la salud hasta la educación, pasando por la industria y la seguridad. Se espera que las discusiones aborden cuestiones cruciales como la transparencia en el uso de algoritmos, la protección de la privacidad de los ciudadanos y la responsabilidad de los actores involucrados en el desarrollo y despliegue de la tecnología de IA. Asimismo, se busca establecer un marco normativo que fomente la innovación y el progreso tecnológico, al tiempo que se protegen los derechos y valores fundamentales de la sociedad.

El papel de París como sede de esta cumbre sobre inteligencia artificial es significativo, ya que la ciudad se ha consolidado como un centro de innovación y debate en torno a las tecnologías emergentes. Además, el compromiso de un centenar de países en este evento refleja la creciente conciencia global sobre la importancia de regular de manera adecuada el desarrollo de la IA para evitar posibles riesgos y garantizar su contribución positiva al bienestar de la sociedad. La colaboración internacional en este ámbito se presenta como un elemento clave para construir un futuro sostenible y equitativo en la era digital.

En este contexto, la cumbre de París sobre inteligencia artificial se erige como un hito en el camino hacia una gobernanza global efectiva de esta tecnología. La adopción de principios éticos y normas comunes en el uso de la IA se perfila como un objetivo fundamental para asegurar que la innovación tecnológica vaya de la mano con la protección de los derechos humanos y la promoción del bienestar social. A medida que avancen las discusiones en este importante evento, se espera que se alcancen acuerdos significativos que sienten las bases para un futuro en el que la inteligencia artificial beneficie a todos los sectores de la sociedad y contribuya a un desarrollo sostenible y equitativo.
    