---
title: "Metsola, Letta, Cormann y el exjefe del MI6, Dearlove, entre las figuras internacionales de 'Wake Up, Spain! 2025'"
date: 2025-03-24T02:14:21+0000
categories: [Noticias]
tags: ["ponentes internacionales", "evento 'Wake Up", "Spain! 2025'", "Davos español", "networking de alto nivel", "economía", "tecnología", "medio ambiente", "líderes de opinión", "empresarios", "academia", "sociedad civil", "desarrollo", "transformación", "eventos internacionales."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-dsXbyNVggQI1gs9t4EkQI1uD.png?st=2025-03-24T01%3A14%3A21Z&se=2025-03-24T03%3A14%3A21Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-03-23T12%3A03%3A28Z&ske=2025-03-24T12%3A03%3A28Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=hM1Pjg%2BUWZ6Tsst8YjRquXAyCZ0h00vtCQ7OLTiUsNg%3D"
---

Más de 150 destacados ponentes internacionales se darán cita en el evento 'Wake Up, Spain! 2025', que se ha consolidado como el 'Davos español' por su relevancia y alcance. La celebración de este evento tendrá lugar entre el 31 de marzo y el 4 de abril, abarcando cinco días llenos de debates, conferencias y networking de alto nivel. Figuras como Metsola, Letta, Cormann y el exjefe del MI6, Dearlove, se encuentran entre los destacados participantes que compartirán sus conocimientos y perspectivas en este foro de gran importancia.

El 'Davos español' se ha convertido en un espacio de intercambio de ideas y reflexión sobre los desafíos y oportunidades que enfrenta España y el mundo en el año 2025. Con un programa diverso y enriquecedor, los ponentes abordarán temas clave en áreas como la economía, la política, la tecnología y el medio ambiente, ofreciendo un panorama completo de las tendencias y perspectivas actuales. La participación de figuras de renombre internacional garantiza la calidad y relevancia de las discusiones que se llevarán a cabo durante el evento.

Durante cinco intensos días, los asistentes al 'Wake Up, Spain! 2025' tendrán la oportunidad única de interactuar con expertos de distintas disciplinas, compartir experiencias y conocimientos, y establecer conexiones valiosas para el futuro. Este encuentro se presenta como una plataforma fundamental para la generación de ideas innovadoras y la exploración de soluciones a los retos globales que marcan la agenda actual. El mes de marzo será testigo de un evento que promete ser un referente en el panorama internacional.

Con la llegada del mes de abril, la expectación crece en torno a la celebración de este importante evento, que se perfila como un punto de encuentro imprescindible para líderes de opinión, empresarios, académicos y representantes de la sociedad civil. 'Wake Up, Spain! 2025' se erige como un espacio de diálogo constructivo y colaboración, donde las ideas y propuestas se convierten en acciones concretas para impulsar el desarrollo y la transformación en un contexto global en constante evolución. La cita está marcada en el calendario y promete ser un hito en el ámbito de los eventos internacionales de alto nivel.
    