---
title: "Noemí, la famosa intérprete de lengua de signos del Benidorm Fest - 'Me haría mucha ilusión tener un hijo sordo. Sería la cuarta generación en mi la familia'"
date: 2025-02-20T02:14:22+0000
categories: [Noticias]
tags: ["Noemí", "intérprete", "lengua de signos", "Benidorm Fest", "inclusión", "diversidad", "comunidad sorda."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-088uKJaijhu9GFJq2CxHaeXc.png?st=2025-02-20T01%3A14%3A21Z&se=2025-02-20T03%3A14%3A21Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-02-20T00%3A27%3A08Z&ske=2025-02-21T00%3A27%3A08Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=duHMs9qWCa/T0Wr9ExwaOVBF7Yk60IFDxQpdp2l3kJ0%3D"
---

Noemí, la destacada intérprete de lengua de signos que cautivó a la comunidad sorda y al público en general durante su participación en el Benidorm Fest, se ha convertido en toda una influencer en este ámbito. Su labor en el certamen musical no solo buscaba transmitir el sonido a través de sus gestos, sino también resaltar la expresividad y la emoción que se esconden detrás de las canciones. Su presencia en el escenario dejó maravillados a todos aquellos que presenciaron su actuación, demostrando así la importancia de la inclusión y la diversidad en el mundo de la música.

Con un trabajo impecable y una dedicación inquebrantable, Noemí logró trascender las barreras del lenguaje y conectar con el público de una manera única. Su habilidad para transmitir no solo las letras de las canciones, sino también la pasión y el sentimiento que estas encierran, la convirtieron en una figura destacada en el Benidorm Fest y en la comunidad sorda en general. Su compromiso con su labor va más allá de simplemente interpretar las letras de las canciones, ya que busca promover la importancia del sonido y la expresividad en la comunicación.

La aspiración de Noemí de tener un hijo sordo y convertirse así en la cuarta generación en su familia con esta condición, refleja su profundo amor y respeto por la comunidad sorda. Su deseo de compartir su mundo y su cultura con su descendencia es un testimonio de su compromiso con la inclusión y la diversidad. Esta decisión personal también resalta la importancia de la identidad cultural en la comunidad sorda y la necesidad de preservar y promover sus tradiciones y valores.

En un mundo donde la comunicación a menudo se ve limitada por barreras lingüísticas y culturales, figuras como Noemí se erigen como ejemplos de la importancia de la expresividad y el sonido en la conexión humana. Su labor como intérprete de lengua de signos va más allá de simplemente traducir palabras, ya que busca transmitir emociones y sentimientos a través de sus gestos. Su participación en el Benidorm Fest no solo dejó una huella imborrable en el público, sino que también sirvió como recordatorio de la belleza y la riqueza que se encuentran en la diversidad de formas de comunicación.
    