---
title: "Por menos de 2,500 pesos en Mercado Libre puedes conseguir este monitor curvo de 24 pulgadas para llevar tu juego al siguiente nivel"
date: 2025-03-03T02:14:27+0000
categories: [Noticias]
tags: ["Mercado Libre", "monitores curvos", "CRUA", "24 pulgadas", "tasa de refresco", "experiencia de juego", "calidad."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-sRBM9FR8FH9sYqiyaAeXSAWl.png?st=2025-03-03T01%3A14%3A26Z&se=2025-03-03T03%3A14%3A26Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-03-03T02%3A13%3A26Z&ske=2025-03-04T02%3A13%3A26Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=lXes/g7RA4PfWHvmQX1s1dGhTyz6BzPg04EfZIKQ4OI%3D"
---

En Mercado Libre, la plataforma líder en ventas en línea, los jugadores y aficionados a los videojuegos pueden encontrar una amplia gama de monitores curvos diseñados especialmente para potenciar su experiencia de juego. Entre la variedad de opciones disponibles, destaca el monitor curvo de 27 pulgadas de la reconocida marca AOC, conocida por su calidad y rendimiento excepcionales. Sin embargo, en esta ocasión queremos resaltar un modelo alternativo que ha captado la atención de los usuarios: el monitor curvo de 24 pulgadas de la marca CRUA, con una impresionante tasa de refresco de 180 Hz.

Este monitor curvo de 24 pulgadas de la marca CRUA se presenta como una opción atractiva para aquellos jugadores que buscan un rendimiento superior a un precio accesible. Con su tasa de refresco de 180 Hz, los usuarios pueden disfrutar de una experiencia de juego fluida y sin interrupciones, lo que les permite sumergirse por completo en el mundo virtual y llevar su juego al siguiente nivel. Además, su tamaño de 24 pulgadas proporciona una visualización envolvente que maximiza la inmersión en cada partida.

A pesar de su tamaño más compacto en comparación con otros modelos disponibles en el mercado, el monitor curvo de 24 pulgadas de CRUA no escatima en calidad ni en prestaciones. Con una resolución nítida y colores vibrantes, los jugadores pueden apreciar cada detalle de sus juegos favoritos con una claridad excepcional. Además, su diseño curvo ofrece una experiencia visual más envolvente al expandir el campo de visión y reducir la fatiga ocular durante largas sesiones de juego.

Por menos de 2,500 pesos, los usuarios pueden adquirir este monitor curvo de 24 pulgadas de la marca CRUA en Mercado Libre y disfrutar de todas sus ventajas para potenciar su experiencia de juego. Con la combinación perfecta de rendimiento, calidad y precio atractivo, este monitor se convierte en una excelente opción para aquellos que buscan mejorar su configuración de juego sin tener que realizar una gran inversión. En definitiva, Mercado Libre ofrece a los jugadores la oportunidad de acceder a tecnología de vanguardia a precios accesibles, permitiéndoles llevar su pasión por los videojuegos al siguiente nivel con monitores curvos de alta calidad como este modelo de CRUA.
    