---
title: "Sameer Samat (Android) - 'Hemos integrado muy bien la IA; no hay un mejor momento para probar Android que ahora”"
date: 2025-03-11T02:15:40+0000
categories: [Noticias]
tags: ["Sameer Samat", "director", "Android", "inteligencia artificial", "experiencia completa", "tecnología Gemini", "Android XR", "realidad extendida."]
image: "https://oaidalleapiprodscus.blob.core.windows.net/private/org-HKmKxpuNw3Y88lm4EBrIPq0n/user-ZwiCXOggLL8ZNNKE2g7rXFmV/img-b5y5BnL5DQy7tNQg6nRtMMHt.png?st=2025-03-11T01%3A15%3A40Z&se=2025-03-11T03%3A15%3A40Z&sp=r&sv=2024-08-04&sr=b&rscd=inline&rsct=image/png&skoid=d505667d-d6c1-4a0a-bac7-5c84a87759f8&sktid=a48cca56-e6da-484e-a814-9c849652bcb3&skt=2025-03-10T23%3A21%3A28Z&ske=2025-03-11T23%3A21%3A28Z&sks=b&skv=2024-08-04&sig=z/0/518FdNHIdgqWvK5fNaHbfQ2ZN2HQCp8b75LsWtk%3D"
---

Sameer Samat, director de Android, destacó recientemente la integración exitosa de la inteligencia artificial en la plataforma, afirmando que no hay un momento más propicio para probar Android que el actual. En un mercado donde los consumidores buscan más que un simple dispositivo móvil, Samat subrayó la importancia de ofrecer una experiencia completa que va más allá de la comunicación básica. Según el ejecutivo, los usuarios desean accesorios como relojes inteligentes, auriculares, televisores e incluso vehículos conectados, y Android está trabajando en brindar una experiencia integrada que satisfaga estas demandas crecientes.

La evolución de Android ha sido notable en los últimos años, especialmente con los avances en inteligencia artificial generativa. Samat destacó que la experiencia de Android se ha mejorado de manera significativa gracias a la implementación de esta tecnología innovadora. La capacidad de la IA generativa para crear contenido de forma autónoma y personalizada ha permitido a Android ofrecer a los usuarios una experiencia más fluida, intuitiva y adaptada a sus necesidades individuales.

Además, Samat mencionó que la tecnología Gemini, inicialmente asociada con dispositivos premium, se ha expandido para llegar a una gama más amplia de productos. Esta democratización de la tecnología demuestra el compromiso de Android de hacer que sus avances sean accesibles para una audiencia más amplia, brindando beneficios significativos a un mayor número de usuarios. La inclusión de características anteriormente reservadas para dispositivos exclusivos en dispositivos más asequibles refleja la visión de Android de ofrecer una experiencia de calidad para todos los usuarios, sin importar su presupuesto.

Por último, Samat adelantó que Android XR, una nueva propuesta en el mercado de la realidad extendida, promete revolucionar la forma en que interactuamos con la tecnología. Con la combinación de realidad aumentada y virtual, Android XR busca llevar la inmersión a un nuevo nivel, ofreciendo experiencias envolventes y únicas a los usuarios. Esta incursión en el mundo de la realidad extendida representa un paso audaz para Android, consolidando su posición como líder en innovación tecnológica y reafirmando su compromiso de ofrecer productos y servicios de vanguardia a sus usuarios en todo el mundo.
    